HTML5: s la quinta revisión del lenguaje de marcado estándar para la creación de páginas web, el HTML (HyperText Markup Language). Introduce nuevas características y mejoras para crear contenido web más dinámico, interactivo y multimedia.
ESTRUCTURA:HTML5 introduce una estructura más clara y semántica para el marcado de páginas web. Esto incluye elementos como <header>, <nav>, <section>, <article>, <footer>, entre otros, que facilitan la organización y comprensión del contenido.

Semantica de HTML
 <header>: Define la cabecera de la página o de una sección. Por lo general, incluye elementos como el logotipo, el título principal de la página o enlaces de navegación.

<nav>: Define una sección de navegación. Se utiliza para agrupar enlaces de navegación principal.

<section>: Define una sección genérica de contenido en un documento. Puede contener uno o más elementos como <article>, <header>, <footer>, entre otros.

<article>: Define un contenido independiente que puede ser distribuido y reutilizado de forma independiente del resto del contenido. Por ejemplo, un artículo de un blog o una noticia.

<footer>: Define el pie de página de la página o de una sección. Suele contener información de copyright, enlaces a políticas de privacidad, información de contacto, entre otros. 

Etiquetas básicas: Las etiquetas básicas en HTML incluyen elementos como <html>, <head>, <title>, <body>, que proporcionan la estructura básica de un documento HTML.

Enlaces: Los enlaces se crean utilizando la etiqueta <a>, permitiendo a los usuarios navegar a otras páginas web, secciones dentro de la misma página o descargar archivos.

Imágenes y multimedia: HTML5 ofrece etiquetas como <img> para insertar imágenes y <video> y <audio> para incorporar contenido multimedia en una página web, permitiendo la reproducción nativa de archivos de audio y video sin necesidad de complementos externos como Flash.

Listas: HTML proporciona etiquetas para crear listas ordenadas <ol>, listas no ordenadas <ul>, y listas de definición <dl>.

Tablas: Las tablas se crean utilizando la etiqueta <table>, con <tr> para las filas, <td> para las celdas de datos y <th> para las celdas de encabezado.

Formularios: HTML5 ofrece una amplia gama de elementos para crear formularios interactivos, como <input>, <textarea>, <select>, <button>, que permiten a los usuarios enviar datos al servidor web.

Etiquetas:

<a href="direccion ad onde se redirige">muestra el visual del link</a> enlace  
<a href=""> es un atributo target="_blank" abre en uina nueva pestaña
etiquetas que se habren y se cierran 
<h1>  etiqueta de apertura
contenido
</h1> etiqueta de cierr 
cambiar el tamaño de texto heading 1 hasta 6

parrafo

etiqueta que solo se abre,salto de linea 

<img src="nombre archivo/enlace web" alt="descripcion imagen "  se puede editar dentro con width="ancho" height="altura"> insertar imagenes de varios tipo ////

<link rel="stylesheet" href="">   

 <hr>linea horizontal para sepaar texto 

        div: sirve para agrear cosas dentro de otras cajon para los estilos
        main:
        header:cabezera
        footer:pie pagina
        section:
        article.

CSS básico:

Selectores: Los selectores en CSS son patrones que se utilizan para seleccionar elementos
         HTML a los que se les aplicarán estilos. Pueden ser selectores de etiqueta, clase, ID, 
        atributo, entre otros.
Colores: CSS permite especificar colores utilizando nombres predefinidos, valores
         hexadecimales, valores RGB o RGBA, valores HSL o HSLA, entre otros.
Medidas: Se pueden especificar medidas en CSS utilizando unidades como píxeles (px), 
        porcentajes (%), em (relativo al tamaño del elemento padre), rem (relativo al tamaño 
        del elemento raíz), entre otros.
Tipografías: CSS permite controlar la apariencia del texto, como el tipo de fuente,
         tamaño, estilo, espaciado y alineación, entre otros.

Selectores múltiples, herencia y especificidad:

    Selectores múltiples: Permiten aplicar estilos a varios elementos al mismo 
            tiempo, separando los selectores con comas.
    Herencia: Los estilos aplicados a un elemento pueden heredarse por sus 
            elementos hijos, a menos que se especifique lo contrario.
    Especificidad: Es un sistema que determina qué reglas CSS se aplicarán cuando 
            hay conflictos entre ellas. La especificidad se basa en la combinación de selectores utilizados para aplicar estilos a un elemento.
Modelo de caja:

        En CSS, cada elemento HTML se representa como una caja rectangular que consta de 
        contenido, padding, border y margin. El modelo de caja describe cómo se calculan 
        las dimensiones y la posición de cada una de estas partes.
        Control de visualización de elementos:

        CSS proporciona propiedades para controlar la visibilidad y el flujo de los 
        elementos en una página web. Esto incluye propiedades como display, visibility,
         overflow, entre otras.
        Posicionamiento clásico:

            El posicionamiento clásico en CSS se refiere a la forma en que los elementos 
            se colocan dentro del flujo normal del documento. Esto incluye los valores de 
            la propiedad position (como static, relative, absolute, fixed), así como 
            propiedades como top, bottom, left y right para controlar la posición de los 
            elementos posicionados.

